Simya, nesneleri anlama,
ayrıştırma ve yeniden inşa etme bilimidir.
Ancak her şeye gücü yeten bir sanat değildir.
Hiçbir şeyden bir şey yaratmak imkansızdır.
Bir şey elde etmek isteyen,
karşılığında eşit değerde bir şey vermelidir.
Bu denklik ilkesi,
simyanın temelidir.
Simyacıların kırmızı çizgisi vardır:
insan transmütasyonu.
Kimse buna teşebbüs etmemelidir.
Canlıların transmütasyonu hakkında bilgi edinmek için,
Ed ve Al, Dikici-Hayat Simyacısı Shou Tucker'ın evini ziyaret eder.
Kızı Nina ve köpeği Alexander da oradaydı.
Tucker, Devlet Simyacısı değerlendirmesini geçmek için,
Nina ve Alexander'ı kullanarak bir Chimera yarattı.
Nina asla eski haline dönemeyecekti.
Ed, bu çaresizlik karşısında derin bir acıya kapıldı.
Anne! Anne!
- Nedir, Ed?
- Bir hediye.
Ben transmute ettim.
Sen mi yaptın, Ed?
Gerçekten babanın oğlusun.
Teşekkürler.
Gerçekten harikasın, Ed,
böylesine güzel bir şey yaratabilmek.
Ama...
Anneni iyileştiremezsin, değil mi?
Abi.
Hadi oynayalım.
İyi misin, Abi?
Bir kabus görüyordun.
Ne oldu size ikinize?
Bu saatte neden ayaktasınız?
Yani...
Tucker ve Nina'ya ne olacak?
Bay Tucker'ın lisansı iptal edilecek ve yargılanacaktı.
- Ama ikisi de öldü.
- Öldü mü?
Zaten öğreneceksiniz, şimdi söyleyeyim.
- Öldürüldüler.
- Nasıl?
- Kim tarafından?
- Bilmiyoruz.
Ben de olay yerine gidiyordum.
- Biz de geliyoruz.
- Hayır.
Neden olmasın?
Bunu görmemeniz iyi olur.
Hâlâ bir adım öndeymiş, değil mi?
Hızla yetişmeliyiz.
Gidişat böyleyse...
Durum böyle giderse...
Hızla yetişmeliyiz.
Sanki bunun olacağını bekliyormuşsun gibi konuşuyorsun.
Neler oluyor?
Tanrı bizi bir imtihana soktu.
Kötü kâfirler, inancımızı bozmak için asılsız söylentiler yayıyor
ve ordu bizi ezmeyi planlıyor.
Ama pes etmemeliyiz!
Şimdi silah elde ayağa kalkma zamanı!
Yüce tanrı Leto'nun adına!
Evet! Yanımızda tanrı Leto var!
Kahrolsun kâfirler!
Hey, kandırmayın! Bunlar onun uydurduğu yalanlar!
Susun! Sizler kâfirlerin piyonlarısınız!
İnsanlar umutsuz derecede aptal.
- Sence de öyle değil mi, Oburluk?
- Aptallar, aptallar.
Evet, gerçek bu.
- Bakın bakın, Baba değil mi?
- Baba.
Bütün bu zahmete soktuğum için özür dilerim.
Bu iş biter bitmez, hemen geri döneceğim
sorumlu olduğum şehre.
Demirçocuk buradaki işimize karıştı,
ama sonunda işimize yaradı.
Görünüşe göre planlanandan erken bitireceğiz.
Sen biraz bilgiyi manipüle ettin,
ben de inananları kışkırttım,
ve işte bu kadar basitti.
İnsanlar gerçekten basit yaratıklar.
Kan, daha fazla kan getirir,
nefret, daha fazla nefret getirir,
ve ortaya çıkan tüm bu enerji
toprağa kök salar,
bir kan arması oyar.
Kaç kez tekrarlarlarsa tekrarlasınlar,
hiç öğrenmezler.
İnsanlar aptal, acınası yaratıklar.
İşte bu yüzden avuçlarımıza düşüyorlar, değil mi?
- Yine birçok insan mı ölecek?
- Evet, öyle olacak.
- Ölenlerin hepsini yiyebilir miyim?
- Hayır, yiyemezsin.
Bu arada, Kıskançlık, daha ne kadar bu şekilde görüneceksin?
- İğrenç görünüyorsun.
- Sadece ruh halindeyim.
Ama neyse değişeceğime göre,
genç ve sevimli bir şey daha iyi olur, değil mi?
Bir canavar!
Burada neler oluyor? Baba.
- Gerçek Baba Cornello nerede?
- Ne yapacağız?
Bana canavar dedi.
Bu çok kaba değil mi?
Onu yiyebilir miyim?
Düşündüm de, Doğu Şehri'ndeki Shou Tucker'ın öldürüldüğünü duydum.
- Tucker? O eften püften adamı kim takar?
- Ama onu öldüren de oydu.
Doğu Şehri demişken, Alev Albay orada değil mi?
Evet, görünüşe göre Küçük Metal de orada kalıyor.
Küçük Metal?
İşimize karıştığı için çok öfkeliyim,
ama onun ölmesine de izin veremeyiz.
Sonuçta o önemli bir kurban.
Çok lezzetliydi.
Pekala. Bir şekilde hallederiz.
Peki, adı neydi yine?
Yara? Yarası olan adam?
Evet, kim olduğu hakkında hiçbir şey bilmiyoruz,
o yüzden ona böyle diyoruz.
Hedefimiz sadece kimliği belirsiz değil, aynı zamanda ele geçirilemiyor.
Hakkındaki tek bilgimiz alnındaki büyük yara.
Onun hakkındaki hikayeleri duydum. Demek peşindeki bu?
Askeri polis komuta merkezinin emriyle.
Bu arada, askeri mahkeme ofisindeki işlerim de birikiyor.
Başım ağrıyor.
Merkez'de beş kişiyi öldürdü, hepsi Devlet Simyacısı.
Ülke genelinde ona kurban giden on kişi oldu.
Beş gün önce, yaşlı Grand'ın işini bitirdi.
Tuğgeneral Grand mı?
Silah dönüşümü ve yakın dövüşün en üst ismiydi.
Bu da size bu adamın ne kadar tehlikeli olduğunu gösterir.
Eskortunuzu artırın ve bir süre saklanın. Kimse size kızmaz.
Bunu size yakın bir arkadaş olarak da rica ediyorum.
Buralarda dikkate değer olanlar sadece siz ve Tucker, değil mi?
Ah, hayır.
Uzun zamandır düşünüyorum, inandığımız simya nedir?
"Simya, maddenin içindeki yasaları ve akışı bilmektir,
onun ayrışması ve yeniden inşası.
Dünya da yasalara uyar ve bir akışı vardır, her şey döngüseldir.
İnsanların ölümü de bu akışın bir parçasıdır. Akışı kabul et."
Öğretmen bize hep bunu söylerdi.
Anladığımı sanıyordum. Ama anlamamışım.
İşte bu yüzden Annemizi dönüştürdük.
Ve şimdi tekrar düşünüyorum, yapabileceğimiz bir şey yok mu?
hakkında hiçbir şey yapamayacağımız bir şey mi?
Tam bir aptalım.
O zamandan beri hiç gelişmemişim.
Yağmurun bu kasvetin bir kısmını
üzerimden yıkayıp götüreceğini düşünmüştüm.
Ama şu an, yüzüme çarpan her damla
içimi karartıyor.
Ve bir bedenim olmadığı için,
yağmurun tenime değdiğini bile hissedemiyorum.
Bunu özlüyorum. Acıtıyor.
Bedenimi geri alıp yeniden insan olmayı
çok istiyorum.
Dünyanın akışına karşı gelsem bile,
ve bu, hakkında hiçbir şey yapamayacağımız bir şey olsa bile.
Sen Tam Metal Simyacı
Edward Elric'sin, değil mi?
Abi!
Bu da ne?
Bu adam da kim?
Bu kötü. Bu çok kötü.
Kaçmalıyım.
Al, kaç!
Kaçamayacaksın.
Abi!
Al, tutun!
Kahretsin, bu da neydi?
Düşman edinmekten hiç...
kaçınmadım ama...
beni öldürmeye çalışacak bir sebep yok!
Sen kimsin?
Bize neden saldırıyorsun?
Eğer sizin gibi "yaratıcılar" varsa,
"yok ediciler" de olmalı.
Yani savaşmamız gerektiğini mi söylüyorsun?
Cesursun.
Ama yine de...
çok yavaşsın.
Al!
- İçinde hiçbir şey yok mu?
- Seni piç!
Çok yavaş.
Kahretsin.
Otomatik kol?
Anlıyorum, bu yüzden bedensel yıkım
sana zarar vermedi.
Sen sıradan biri değilsin.
- Abi, yapma. Kaçmalısın.
- Seni aptal!
Seni bırakıp nasıl kaçarım?
Ellerini birleştirip
bir halka yapıyorsun
ve sonra simya yapıyorsun,
öyle mi?
Öyleyse...
Önce bu iğrenç sağ kolunu yok ederek başlayacağım.
Ağabey!
Artık simya kullanamayacaksın.
Tanrı'ya dua etmen için sana bir an vereceğim.
Ağabey, kaç! Ağabey!
Ne yazık ki, dua edecek bir tanrım yok.
Peşinde olduğun tek kişi ben miyim?
Kardeşim Al'ı da öldürmeyi mi planlıyorsun?
Engel olursa, onu da yok ederim.
Ancak, Tammetal Simyacı, yargılanan tek kişi sensin.
Öyle mi?
O zaman bana kardeşime zarar vermeyeceğine söz ver!
Ağabey.
Bu sözü tutacağım.
Ne diyorsun, Ağabey?
Ne yapıyorsun? Kaç. Kalk ve kaç!
Dur. Dur. Dur! Neden, sen—!
Bu kadar yeter.
Gerçekten de krallara layık bir yıkım yarattın, Scar.
Bir dizi Devlet Simyacısı cinayetinin
faili olarak seni gözaltına alıyorum.
Simyacılar, şeyleri doğal hallerinden
grotesk bir şeye dönüştürenlerdir.
Yani, her şeyin Yaratıcısı olan Tanrı'ya saygısızlık ederler.
Tanrı'nın bir temsilcisi olarak,
Onun yargısını ben dağıtırım.
Engel olursan, seni de yok ederim.
Bu ilginç olmalı.
- Siz karışmayın.
- Albay Mustang.
Mustang, Alev Simyacısı.
Yargılanmak için gönüllü olarak ortaya çıkacağını düşünmek,
ne mübarek bir gün.
Adımı biliyorsun ve yine de benimle savaşmaya cesaret ediyorsun?
Ne aptalsın!
Neden aniden böyle bir şey yaptın?
Albay, yağmurlu günlerde işe yaramazsın,
lütfen geride dur.
İŞE YARAMAZ
Ah, doğru. Böyle ıslak havada kıvılcım çıkaramıyor, değil mi?
Şanslısın ki, Devlet Simyacısı,
alevlerini yaratamıyorsun.
Çünkü görevime engel olan herkesi
burada ve şimdi yok edeceğim!
Dene bakalım!
Yeni biri mi?
Darbemden kaçabilmek fena değil.
Hiç fena değil.
Hepimizi yok edeceğini söylemiştin, değil mi?
O halde beni yenerek başlayabilirsin!
Güçlü Kol Simyacısı,
Alex Louis Armstrong!
Arka arkaya geliyorlar.
Bu Tanrı'nın rehberliği olabilir mi?
O halde geri çekilmeyeceksin, öyle mi?
Cesaretine olan saygımı göstermek adına,
bana izin ver:
Armstrong ailesinde nesiller boyu
aktarılan
sanatsal simyayı göstereyim!
- Kim bu?
- Bay Tucker'ı öldüren suçlu.
Bu adam mı?
Sakin olun, Binbaşı! Lütfen şehri fazla
yıkmayın!
Ne diyorsunuz siz?
Yıkım ve yaratım, aynı madalyonun
iki yüzüdür!
Yaratmak için yok et!
Evrenin kanunu budur!
- Neden soyundu ki?
- Mantığı çılgınca.
Eğer benim gibi bir simyacı olsaydın,
bu kadar çılgınca gelmezdi.
Öyle değil mi, Scar?
- O da bir simyacı mı?
- Aynen öyle.
Simyanın dönüşüm süreci,
"kavrama", "ayrıştırma" ve "yeniden yapılandırma"
aşamalarından oluşur.
O sadece "ayrıştırma" aşamasında duruyor.
Eğer o da bir simyacıysa, bu,
"Tanrı'nın yolları" denen şeyi reddettiği
anlamına gelmez mi?
Dahası, neden sadece devlet sertifikalı
olanları hedef alıyor?
Boyutuna göre alışılmadık derecede
zarif hareket ediyor.
Ve insanüstü bir yıkım gücü var.
Bir de simyası var.
Gerçekten sorun çıkarıyor.
Seni köşeye sıkıştırdım!
Ama bir anlığına
çok geniş bir hamle yapıyor!
İşte bu!
Geri mi çekiliyor?
- Vurabildin mi?
- Çok hızlı.
Sadece bir atışta sıyırdım.
Esmer tenli ve kırmızı gözler.
Bir İşvalı mı?
- Kuşatıldım.
- Kıpırdama. Kaçamazsın--
- Şu herif. Kanalizasyona girdi.
- Peşinden gitme.
O kadar tehlikeli birinin peşine düşmem.
Üzgünüm. Onu kuşatmamız için bize zaman
kazandırdıktan sonra bile.
Hayır, size zaman kazandırmaktan çok,
ölmemek için elimden geleni yapıyordum.
Oh, bitti mi?
Yarbay Hughes,
şu ana kadar neredeydiniz?
- Geri çekilip saklandım.
- Bize destek olabilirdin bari!
Bırakın beni!
Benim gibi normal birini
siz yarı-insanların bu ucubeler şovuna
sürüklemeyin!
Öylece beklemeyin.
Yapacak işlerimiz var!
Birlikleri şehrin her yerine konuşlandırın!
- Tanımını yayın!
- Emredersiniz.
Alphonse...
Alphonse!
Al, hey, iyi misin?
Demek Elric'in küçük kardeşi bu, öyle mi?
Görünüşe göre arkasında uzun bir hikaye var, değil mi?
Al. Alphonse!
Neden kaçmadın dediğimde?
Seni aptal kardeşim!
Yani, seni burada bırakıp kaçamazdım, Al.
İşte bu yüzden aptalsın!
Ama neden? Eğer kaçsaydım,
sen öldürülebilirdin, biliyor musun!
Belki de ben öldürülmezdim!
Bile bile ölümü seçmek
ancak bir aptalın yapacağı iştir!
Hey, abine aptal demeye devam etme!
İstediğim kadar söylerim!
Yaşamaya devam et, hayatta kal.
Simya üzerine biraz daha araştırma yapınca,
hem bedenlerimizi geri kazanmanın,
hem de Nina gibi çocukları kurtarmanın
bir yolunu bulabilirsin.
Asla izin vermeyeceğim
bu ihtimalleri reddedip
ölümü seçmene.
Şimdi kolum da koptu, değil mi?
Aptal herif!
Dağılıyoruz, ha?
Berbat göründüğümüzü söylemek
bile yetersiz kalır.
- Ama hâlâ hayattayız.
- Hâlâ hayattayız.
Vay canına, bu ekstra özel
bir ucubeler şovu, ha?
- Özür dilerim.
- Tamam, üstlerime söylemem.
Bu ortaya çıkarsa,
her türlü soruna yol açar, değil mi?
Evet, abi bir yana,
kardeşin bedenini açıklayamazdık.
İtiraf etmeliyim ki,
peşinize ciddi bir bela takılmış.
Ishvalan mı?
Ishvalanlar, doğuda yaşayan
bir halktı.
Ishvala'nın tek ve mutlak Yaratıcı
olduğuna inanıyorlardı.
Ülkeye ilhak edildikten sonra bile,
bir kısmıyla çatışmalar
devam etti,
ama 13 yıl önce, bir askerin yanlışlıkla
bir Ishvalan çocuğunu vurup öldürdüğü
bir olay yaşandı,
ve bu bir iç savaşa dönüştü.
Bir ayaklanma diğerini tetikledi,
ve kısa sürede isyan
tüm doğu bölgesine yayıldı.
Yedi yıl süren çatışmalardan sonra,
askeri komutanlıktan gelen emir...
Ishval'ı yok etmekti.
Birçok Devlet Simyacısı, insan silahı
olarak kullanılmak üzere getirildi.
Devlet Simyacıları
çarpıcı sonuçlar üretti.
İşte bu yüzden o adam,
bir Ishvalan kurtulanı,
intikam almakta haklı.
Bu saçmalık.
O olayla hiçbir ilgisi olmayan insanları
intikamına alet etmek için
hiçbir gerekçe yok.
Sadece çirkin intikam hırsını,
kendini Tanrı'nın elçisi ilan edip
kibirli davranarak süslüyor.
Yine de gerçek şu ki,
bize dişlerini göstererek geliyor.
Ve biz de öldürülmeyi kabul edemeyiz.
Bir daha karşılaşırsak,
daha fazla konuşma olmayacak.
- Onu ezeceğiz.
- Emredersiniz.
Ed, Al, şimdi ne yapacaksınız?
Yürümeye devam edeceğiz.
Olduğumuz yerde sayamayız,
yaşadığımız sürece.
Ağabey.
Vücudunu düzeltmek için önce
kolumu normale döndürmeliyiz.
Sonuçta ruhunu zırha bağlamanın
yolunu yalnızca ben biliyorum.
Evet.
Başka seçeneğimiz yok.
Uzun zaman oldu. Hadi gidip...
mekaniğimizi ziyaret edelim.